Judul; ditulis dalam English/Indonesia font Times New Roman size 15, 1 spasi, centerAuthor name 1, Author name21Affiliations 1, 2 Affiliations 2*Corresponding author, e-mail: author@email.xxAbstrakAbstrak memberikan wacana mengenai penelitian yang dilaksanakan, ditulis lengkap dan jelas. Abstrak ditulis dalam dua bahasa yaitu Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris, diketik dalam 1 paragraf 1 spasi sejumlah 120 – 250 kata, berisi pokok-pokok penelitian, seperti tujuan, metode dan hasil penelitian. Abstrak harus dapat menggambarkan bagaimana penelitian yang dilakukan dapat berkontribusi terhadap perkembangan ilmu pengetahuan di bidang pendidikan. Kata kunci ditulis di bawah abstrak dalam format bold dan italic (cetak tebal dan miring) dan merupakan substansi dari penelitian yang dilakukan. Kata kunci juga sebaiknya tersebut dalam judul. Format penulisan abstrak dan kata kunci, serta tubuh artikel seluruhnya harus mengikuti cetakan ini.Keyword: kata kunci dituliskan dalam 5 kata yang sebaiknya merupakan subset dari judul makalah, ditulis dengan menggunakan huruf kecil kecuali untuk singkatan, dan dipisahkan dengan tanda baca koma untuk antar kataAbstractAbstract describes in general the issue of the research reported in the manuscript, written Abstract should be written in both English and Indonesian in a single paragraph, 120 – 250 words, highlighting the key messages from the research like research goals, methods, and findings and shows how the paper contributes to the field of education as a whole. Key words should be written under the abstract in bold italics and should reflect the substance of the paper. Key words should also be mentioned in the title. Format of the writing of abstract and key words, as well as the body of the article must follow this template. Keywords: Keywords are written in 5 words which should be a subset of the title of the paper, written in lowercase letters except for abbreviations, and separated by commas for between wordsPENDAHULUANPada era globalisasi saat ini terjadi perkembangan dan kemajuan pada berbagai aspek. Salah satunya adalah pada aspek ilmu penegtahuan dan teknologi, maka diperlukan sumber daya manusia yang berklualitas yang dapat bersaing terhadap perkembangan dan kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi. Salah satu upaya pemerintah untuk hal itu adalah melalui proses pendidikan yaitu dengan meniptakan lembaga-lembaga pendidikan yang ada di Indonesia. Salah satu lembaga pendidikan yang diciptakan oleh pemerintah adalah Sekolah Menengah Kejuruan(SMK).Pendahuluan memuat identifikasi masalah, tinjauan pustaka, tujuan penelitian, serta manfaat hasil riset. Baris kalimat berjarak satu spasi. Huruf yang digunakan adalah Times New Roman 12 poin, dengan penulisan rata kanan dan kiri. Format ini juga digunakan di seluruh  bagian utama artikel.Alinea selanjutnya dapat ditambahkan jika diperlukan untuk memberikan penjelasan yang dianggap penting bagi pembaca. METODEBagian ini menjelaskan Cara penelitian dilakukan serta dilengkapi dengan uraian tentang bahan, peralatan, dan tata laksana yang digunakan dalam melakukan analisis ataupun penelitian. Uraian dapat diperjelas menggunakan gambar, skema, grafik, atau tabel. Setiap gambar dan tabel diberi nomor yang berurutan mulai dari 1, 2, 3 hingga gambar atau tabel terakhir. Keterangan gambar dan tabel didahului dengan kata “Gambar” atau “Tabel” dan ditulis menggunakan huruf Times New Roman 10 poin dan rata tengah. Keterangan gambar diletakkan di bagian bawah gambar, sedangkan keterangan tabel diletakkan di bagian atas tabel.Tabel 1. Aturan untuk TabelNoElemenKeterangan1PenomoranDimulai dari 1, 2, dan 3, bukan 1.1, 1.2, dan 1.32Nomor dan judul tabelDitulis di bagian atas tabel3GarisGaris yang digunakan hanya horizontal4Judul kolomDitulis dengan tebalUntuk tabel, Peraturannya adalah (1) penomoran tabel dimulai dari 1, 2, 3, dan seterusnya, bukan 1.1, 1.2, dan seterusnya, (2) Nomor dan judul tabel ditulis pada bagian atas tabel berjarak 1 enter dari baris terakhir isi di atasnya dengan huruf times new roman, ukuran 10, tebal, sejajar dengan kiri tabel, dan setiap huruf pertama  ditulis dengan huruf kapital dengan bentuk “Judul Tabel”,  (3) Tabel hanya menggunakan garis horizontal, tanpa vertikal, (4) Judul kolom ditulis menggunakan huruf tebal, dan (5) Sumber tabel ditulis di bagian bawah tabel sejajar dengan bagian tepi kiri dari tabel menggunakan huruf times new roman ukuran 10.Grafik-grafik boleh dibuat berwarna (full-color). Grafik tidak boleh menggunakan pola titik-titik (stipple fill pattern) karena akan sulit untuk direproduksi ulang dengan baik. Dimohon untuk hanya menggunakan warna SOLID yang akan terlihat kontras baik di layar maupun dalam bentuk cetakan hardcopy hitam putih seperti yang terlihat pada Gambar 1.Gambar 1. Warna Gambar Harus KontrasSub babApabila diperlukan, dapat diberi penjelasan lanjut mengenai materi yang dibahas.HASIL DAN PEMBAHASANHasil dan pembahasan memaparkan hasil penelitian ataupun analisis yang diperoleh. Berbagai fakta serta fenomena yang dianggap penting dapat dijabarkan lebih lanjut pada bagian ini. Setelah itu, dilanjutkan dengan pembahasan secara mendalam dengan menyebutkan temuan atau kepioniran gagasan beserta signifikansinya. PENUTUPBagian ini memuat simpulan yang diperoleh dari hasil penelitian. Dituliskan dalam bentuk ringkasan dan jika diperlukan dapat diberikan nomor urut setiap paragrafnya. Dapat pula ditambahkan beberapa saran untuk pengembangan lebih lanjut.DAFTAR PUSTAKABagian ini memberikan contoh penulisan sumber sitasi. Penulisan menggunakan format IEEE. Semua yang ada dalam daftar ini dapat dirunut dalam badan artikel template ini untuk dipelajari tata cara penulisan sitasi dalam teks.J.S. Bridle, “Probabilistic Interpretation of Feedforward Classification Network Outputs, with Relationships to Statistical Pattern Recognition,” Neurocomputing—Algorithms, Architectures and Applications, F. Fogelman-Soulie and J. Herault, eds., NATO ASI Series F68, Berlin: Springer-Verlag, pp. 227-236, 1989. (Book style with paper title and editor)W.-K. Chen, Linear Networks and Systems. Belmont, Calif.: Wadsworth, pp. 123-135, 1993. (Book style)H. Poor, “A Hypertext History of Multiuser Dimensions,” MUD History, http://www.ccs.neu.edu/home/pb/mud-history.html. 1986. (URL link *include year)K. Elissa, “An Overview of Decision Theory," unpublished. (Unplublished manuscript)R. Nicole, "The Last Word on Decision Theory," J. Computer Vision, submitted for publication. (Pending publication)C. J. Kaufman, Rocky Mountain Research Laboratories, Boulder, Colo., personal communication, 1992. (Personal communication)D.S. Coming and O.G. Staadt, "Velocity-Aligned Discrete Oriented Polytopes for Dynamic Collision Detection," IEEE Trans. Visualization and Computer Graphics, vol. 14,  no. 1,  pp. 1-12,  Jan/Feb  2008, doi:10.1109/TVCG.2007.70405. (IEEE Transactions )S.P. Bingulac, “On the Compatibility of Adaptive Controllers,” Proc. Fourth Ann. Allerton Conf. Circuits and Systems Theory, pp. 8-16, 1994. (Conference proceedings)H. Goto, Y. Hasegawa, and M. Tanaka, “Efficient Scheduling Focusing on the Duality of MPL Representation,” Proc. IEEE Symp. Computational Intelligence in Scheduling (SCIS ’07), pp. 57-64, Apr. 2007, doi:10.1109/SCIS.2007.367670. (Conference proceedings)J. Williams, “Narrow-Band Analyzer,” PhD dissertation, Dept. of Electrical Eng., Harvard Univ., Cambridge, Mass., 1993. (Thesis or dissertation)E.E. Reber, R.L. Michell, and C.J. Carter, “Oxygen Absorption in the Earth’s Atmosphere,” Technical Report TR-0200 (420-46)-3, Aerospace Corp., Los Angeles, Calif., Nov. 1988. (Technical report with report number)L. Hubert and P. Arabie, “Comparing Partitions,” J. Classification, vol. 2, no. 4, pp. 193-218, Apr. 1985. (Journal or magazine citation)R.J. Vidmar, “On the Use of Atmospheric Plasmas as Electromagnetic Reflectors,” IEEE Trans. Plasma Science, vol. 21, no. 3, pp. 876-880, available at http://www.halcyon.com/pub/journals/21ps03-vidmar, Aug. 1992. (URL for Transaction, journal, or magzine)J.M.P. Martinez, R.B. Llavori, M.J.A. Cabo, and T.B. Pedersen, "Integrating Data Warehouses with Web Data: A Survey," IEEE Trans. Knowledge and Data Eng., preprint, 21 Dec. 2007, doi:10.1109/TKDE.2007.190746.(PrePrint)Biodata PenulisCantik Jelita, lahir di Kayangan, 29 Februari 1985. Sarjana Pendidikan di Jurusan Teknik EEMST FT UNP 2003. Tahun 2009 memperoleh gelar Magister Pendidikan di jurusan Teknologi Pendidikan Program Pascasarjana UNP dengan bidang konsentrasi Pendidikan Kejuruan. Staf pengajar di jurusan Teknik EEMST FT UNP sejak tahun 2009- sekarang. Gagah Perkasa, dilahirkan di Nirwana, 31 April 1966. Menyelesaikan S1 pada jurusan Pendidikan Teknik EEMS FPTK IKIP Palembang tahun 1983 dan pendidikan Pascasarjana (S2) Magister Teknik bidang Teknik Seni Bercocok Tanam pada tahun 2009. Sejak tahun 1985 menjadi staf pengajar tetap di jurusan Teknik EEMST Fakultas Teknik Universitas Negeri Padang.
